Se temos uma tartaruga
chamada "amy",
então a instrução
amy.forward(50)
faz com que a tartaruga se mova
50 pixels para a frente.
De forma parecida,
amy.back(50) faz com que a tartaruga
se mova 50 pixels para trás.
Algo importante para se entender
ao escrever programas de tartaruga
é que todas as direções
partem da perspectiva da tartaruga.
Isso pode ser
um pouco confuso no início,
quando dizemos para a tartaruga
virar à esquerda ou à direita.
Em qualquer momento
no programa,
a tartaruga está voltada
para alguma direção específica.
Quando dizemos à tartaruga
para virar à esquerda a 45,
dizemos a ela para virar
à esquerda a 45 graus
a partir da direção para a qual
ela está voltada no momento.
Então, se quisermos que a tartaruga
desenhe um quadrado,
temos que dizer a ela
que ande 100 pixels para frente,
vire à esquerda a 90 graus
a partir da perspectiva dela,
para frente 100,
à esquerda 90,
e agora ela está de volta
ao ponto de partida,
mesmo que voltada
para uma direção diferente.
Isso às vezes pode ficar
um pouco confuso.
Por exemplo, se quiser desenhar
um triângulo como este,
você deve estar pensando
em fazer a tartaruga virar
nesses ângulos dentro do triângulo,
que são 60 graus.
Mas, na verdade, você quer
que a tartaruga vire nesses ângulos,
que são 120 graus.
É claro, se você ficar confuso
ou não tiver certeza,
poderá sempre experimentar.
Não tenha medo
de tentar diferentes ângulos
para ver quais resultados
pode obter.